Kas te lubaksite ettevõttel kasutada teie last tehisintellekti loomiseks?
Ja kui mitte, siis kas sa ikka keelduksid, kui see oleks koolis käimiseks nõutav?
Pandeemia ajal kasutasid paljud koolid Microsoft Teams'i.
Microsoft Teams kasutab sinu andmeid aga "sisemistel eesmärkidel" ja mis need täpselt on, ei ole täpsustatud.
Seega võib see tähendada, et teie andmeid kasutatakse anonüümseks statistikaks,
kuid see võib ka tähendada, et kõik teie andmed söödetakse Azure'i süvaõppealgoritmile
treenida kõike, mida teete.
See tekitas paljudele lapsevanematele dilemma.
Nad tahtsid küll, et nende laps käiks koolis,
kuid nad ei tahtnud, et Microsoft jälgiks nende last.
Selle tulemusena pidid nad "nõustuma" Microsofti jälgimisseadmetega, sest koolis käimine on tähtsam.
Ja selle kohta on palju näiteid. Näiteks:
paljudel üliõpilastel ei olnud muud valikut, kui nõustuda proktoritarkvara kasutamisega.
kuigi sellega kaasneb palju privaatsusprobleeme, turvariske ja diskrimineerivaid käitumisviise.
Keegi ei tohiks teid sundida paigaldama teie arvutisse mingit tarkvara.
Te peaksite saama otsustada, mida te paigaldate ja mida mitte.
Seda nimetatakse installeerimisvabaduseks.
Toetage installeerimisvabadust, lugedes lähemalt Digital Justice'i veebisaidilt.